# 社会是最好的大学

## 人才研习社的发展

今天跟大家主要是说一下现在的现状，刚才我在线下看了一下UC自媒体频道，发觉他现在做的东西做得很好，因为它都是平面端视角，通过视频、资讯等等东西能够获得广告收益。他通过打造平台，通过售卖广告来获得利益。同时观察为知的时候，发现为知也开始在做付费订阅，所以到后面我也会去做这样一个栏目。

这是立足在线上。那么在线下的时候，我发觉现在线下的很多东西已经高度过剩，三线和四线城市里面很多东西已经发展起来了，那么在这个时候，物质高度过剩，什么东西都过剩了。那在这个时候的话，其实作为厂家，作为代理商，还要作为消费者如何更好的去选择，就是我们每个人需要思考的问题。

我们在选择的时候一般在会涉及到一些行业。

现在我们在用的比较多的是关于穿的，那么在关注这个领域的时候，现在有很多的线下的服装，那么现在服装的话，如果把这个穿的东西卖出去，一定是属于高质量、性价比比较高的产品，所以现在着装这个领域一定要有特色。

第二个是属于吃的，我们现在吃的很多时候开始去做美团的外卖，所以在吃这里面一定要有特色。

同时现在在做住的话有一些旅馆，那么到后期的时候也会有家庭的旅馆。像短租住的经济慢慢就会起来。

那么在行的领域，现在的滴滴打车已经开始在做运行。

所以在衣食住行里面已经有相对应的东西去做，那么当这些东西已经ok之后，其实现在我们在线下买东西的时候，基本上不会买，都是通过网购，所以快递的话还是会比较赚钱。

当物资生活已经满足之后，我们必须做的是精神生活，那么在这样一个精神生活里面，我们需要创造什么东西才能够让大家都去做消费，才是我们需要思考的问题。

对于厂家来说，现在应该生产的东西更多的时候不是要销国内，而是要销国外，销给那些第三世界国家，向非洲这些国家把这些东西卖出去，让别人去消费这些产品，其实这才是真正的赚钱手段。

那么当现在的物质不断的发展之后，基本生存都得到保证之后，那么大家就会向精神生存去做发展，去做一些精神上的消费。

那么有人去消费精神，就有人去创造精神，但是不管在做物资经济也好，还是在做精神经济也好，它的底端还是物资结构。一定要先满足的是农业，因为无农业无根本，但是农业会涉及到一个时间的限制，所以它的赚钱的额度是有限的，那么如果说作为一个个体去从事农业的话，虽然能够做出很好的东西，但是它的频次太低，在这个时候农业不是大家应该从事的，农业是基础行业，国家可以去进行。

那么当我们解决农业之后往上去做的工业的时候，现在是叫使用机器人开始工作，所以在工业领域一定要去慢慢的用机器人来代替人工，所以在工业里面需要去做产能的升级。

那么第三个就是我们在谈到第三块是服务业。现在大家很多时候都会去从事服务业，但我现在发觉有很多服务业的人员，在某个商店里面去站门店，这是用时间去交换现金的过程，那么随着年龄不断的增大，你觉得你天天能够去做门店，未来的发展会如何？所以说门店也不是一个非常好的事情。

那么我在这个时候的话，就是说大家需要去打造一份自己的身份，首先要立足，因为你立足在某样一个单位里边，你可以获得养老金，那么没有的话就需要自己去交，所以这是第一块，自己要去打造一家公司出来，那么通过这样一家公司的运作来完成自己的红利的获取，第二块的话是要去打造的是非工资性的酬劳。这两块是作为一个个体应该去做的。

那么不管是打造个体也好，达到打造机构也好，它其实核心的关键都在于打造产品，通过打造产品的过程来去做售卖。

现在在线下那些东西的话很难去卖，所以我们更多的时候是要去做线上。

在做线上的时候，我们要去做的平台的话，一定是在知识服务型的平台上面去完成线上、线下的产品售卖，这是我们现在在做事情的，

没有技术人才没关系，我们先把框架拿出来，后期的话上线一个APP，完成平台打造，其实也比较简单的事情，所以在做东西的时候，大家一定要有这种层次。

首先你要知道个体怎么去去成长，然后在成长的时候把你成长经验教授出去，当你能够去教别人成长的时候，就能够获得现金，当你教的人越多，那么获得现金会越大，所以在这个时候第一部叫个人化成长，那么你肖老师应该去把搜索指南针的课程把它去做好，还有一个叫做时间管理术的课程，通过这两个课程的话，能够比较好的为我去积攒一些财富。我们把它定位在199元，如果说有1万人去做学习，那么这就有200万。

所以现在我们需要去做的是要立足于平台，然后把这个东西打造的更好，这是我现在在做的事情啊，我相信每个人都需要有搜索的技术，那么这个课程资源需要去做一些思考，怎么去把这样一个东西更好的传达出来，能够去满足1万个人的学习，那么就完成了这样一个财富的赚钱行为。

时间管理术的课程前面一段时间我跟大家做了讲解。

第一就是学会定义问题。那么在做定义的时候，核心的问题是在管理时间的时候是以一年或者是以两年或者是5年为一个周期，那么你需要去做定义，你这一年需要达到什么目标，你需要完成的效果，你只有去达成这样一个目标，达成这样一个效果，达成了一个计划的过程，那么才能够更好的管理你的时间。

现在我缺乏的是互联网编程技术，但是因为现在有很多的平台，而网红太少，那么你下次去打造一个独门课程，教授课程的时候就可以完成财富的收益。

搜商的课程的话其实有很多老师在讲，但是我们会比他讲更透，讲的更深刻，那么我们更加实用，这是我去讲这个课程的主要的目的。这个课程我个人觉得更多的时候不是针对于IT行业的精英，而是针对于那些没有互联网经验的高校大学生，没有参加过互联网公司的这些人，因为互联网的从业人员，特别是程序员他们会有很强的搜索技能，但是一般的人肯定不具备。

如果说想去获得一个比较好的搜商，需要去关注这样几件事情。

一件事情是你要看的好的东西，但是这个课程也仅仅是个体化的行为，其实我已经构建了大型人才研习社这样一个机构，那么这个机构通过我们的教学产品，然后去做全国的售卖的过程，就是一个机构化行为。

所以大家在思考问题的时候，一定要从个体化然后过渡到机构化，从机构化过度打拼平台化，这是我们应该思考的问题。

如果说想去把我们的课程做的比较好，其实我也在不断的尝试当中，我们需要在互联网时代里面，更可能多的去获得用户的眼球，要获得流量、获得信息，那么在这个时候是需要我们去做学习的。

现在你需要是的构想。

首先是平台，在平台的下面的是机构，在机构下面的话是个体，我现在是三级阶梯思考问题。现在我们已经进行到了第二部分，首先是第一步，如果说想去完成的个体化的行为，那么你需要需像大家所传递的课程是第二节课，第一个叫做搜商指南针，第二个叫做时间管理术，那么我们再说搜商的时候，这里面就会涉及到定义领域。你要定义问题，然后当你定好问题之后，你需要去做分析，分析之后你需要去做梳理，归纳到最后是解决，所以说在做双程证的时候，其实它就是一个叫做PDCA的循环的过程。

那么就是首先是发现问题，然后提出问题，分析问题和解决问题，这是我们在实际生活中真正需要运用的核心。当我在做这件事情的时候，它会涉及到到道术器。

我们是为了解决一个问题，然后让搜集信息之后提高我们效率，通过我们的产品去做变现，用哪些工具去做是器的层面，怎么去做是术的层面，就是我们到后面所需要交流的成果。

第二个课程叫时间管理术。时间管理术现在有很多人在讲时间管理，那么在讲时间管理的时候，其实也是包含这三点，叫做道、器、术问题。

就是说你要做好时间的定义，你要做时间管理的核心是什么，然后你用哪些工具去做，你是怎么做的，所以目标很关键。首先讲的是搜商指南针，第二个是讲时间管理术，我觉得这是对大家有用的，那么大家下去的时候，如果说想去获得项目管理的经验，还需要去看一些叫做PMP的项目管理的课程，通过这样的一个项目管理，对大家思维提升还是挺有帮助。

这是从一个个体成长到机构化成长的过程。

那么这个机构化增长其实就是公司化，每个人都要投奔公司，公司里面会有一些会有一些部门，这些部门里面去完成运作，在部门里面分的是行政、社团，商户、个体，这是我们以行政行政区域来做划分。

机构做了这样一个东西之后，第三个是要去帮助机构去获利就是平台，怎么去帮助公司去获利，大家思考这样一个问题，个体的话想在机构里面立足，大家觉得应该需要去技能，那么一个机构想在全球立足，它需要具备哪些特征，那么一个平台想去帮助这些机构去完成收益还需要做什么，这是我们现在必须思考的问题，所以大家在做事情的时候，一定要多这样去做思考，大家思考越清晰，做东西做越好。

如何将一个学生培养能够在任何公司里面行走。职场人就说在职场范围里面，它需要具备什么能力，它需要具备什么的体质特征，这是我们所需要去培养。在培养公司人才从个体到公司，那么培养成公司人之后，我们更需要的是知道公司需要去做什么，才能够帮助他去完成它的成长，如何去帮助公司提高业绩？那么作为平台方的话，更多是帮助机构去做宣传，怎么帮助机构去宣传它的平台，然后让他去获利，这叫三级阶梯，也是我们现在正在做的思考。

大型人才研习社要去做的是搭建一个舞台，在舞台里面帮助各种机构里面的个人去去成长，如果说想把一件事情做好，到最后还是要依靠团队，所以要思考的是机构需要什么人，然后机构需要什么思想，机构需要怎么去管理，这是我们所要做的，也是现在一直我一直在做研究的。

现在我作为一个个体，一个机构，那么第三块要上升到平台，就必须要去帮助这些机构和个人去做宣传，然后去接第三方广告，我只要做到这第三步，那我们就可以获得获得更多的现金流，当我们获得现金流收益之后，需要去做的是做投资性项目，一个是投资那些能够去打造伟大公司的人，第二个是投资能够成为伟大公司人的股票，通过这两块来去获得财富性收入。

所以在做这样一件事情，它只是获得一个现金流的一种手段，而在做投资性的行为帮助别人去做融资性的行为才是我们现在我们需要做的事情，所以大家做到最后，其实不是说立在一个点上面去从事经营活动，而是在另外一个比较高的层面上面去从事的是金融活动，通过金融活动来完成的是财富杠杆，通过财富杠杆获得更多的收益，所以这才是我们应该学习的内容。

大型人才研习社这个机构里面也非常缺乏人才，那么这个人才包含的是用技术设计产品，用渠道推广运营，包含这6类人才，这是我们所欠缺的人才。

其实现在我个人觉得对于一家机构的打造，更多的是在于产品，就是首先是一个产品，那么如果说上升到平台，更多的时候，还是一个平台去帮助那些非常牛的人去卖货的过程，所以说产品里面的话，核心的时候是帮助别人卖货，只要我们能够帮助别人卖货，就是属于平台。

大家不管这个平台大还是小，你只要帮别人卖货就是平台。

万丈高楼从地起，我们现在大型人才研习社已经做到了机构，那么在机构里面一定要具备的是核心性的产品，那么核心性的产品，我们现在以这两款产品先去打开市场。一个叫搜商指南针，一个叫做时间管理术。

我个人觉得每个人只需要学习一门课搜商指南针就可以了。通过这样一个课程的学习，你就能够获得在互联网时代里面获取信息的能力，更好的帮助自己去做决策，以及帮助自己去更好的处理现实当中的所有问题，当然搜商指南针到了最后，个人觉得不在于做资料性的检索，而是在找到那些已经做成功的人，然后让这些人告诉你应该怎么去做，才能少走一些弯路。

当大家不能够找到这个领域大咖的时候，那么你更多的时候是要通过书籍，期刊、文献来去做学习，但纸上得来终觉浅，绝知此事须躬行，大家只有把我们所看到的东西执行出来，你才知道这个东西到底是不是靠谱。

2016年的9月23日
