## 人才研习社的初心

在2014年、2015年、2016年的这三年里面只是想干一件事情叫打造平台。现在在这三年时间里面，培养了我对于整个互联网和整个线下交易的商业模式。通过这种商业模式的学习，其实我现在的实力越来越强了。

在2014年的时候它是属于在线教育蓬勃发展的一年，经过了中国所有在线教育洗礼，从顶你学堂到网易云课堂上，然后过渡到腾讯课堂、百度的传课，到现在全中国来说做得比较好的QTO的跟谁学。

在2014年的教育是一种刚需，2015年的宣传开始崛起。今日头条、微信公众号新型咨询平台开始蓬勃发展，在现在到了2016年的时候，前面是去打造了教育服务型的平台，到后面是一种个人宣传的频道，以及到了2016年的时候，就是属于知识服务型平台，以及现在整个中国对于版权的认知逐渐的加强，所以现在已经过渡到一个版权化的时代。

所以在2016年的我做了这样几件事情，第一件事情就是去讲了各种语言性的课程，第二件事情就是去学习各种的互联网的技术，第三个去学习一下财务，然后在2015年结束的时候我去拿了驾照，所以在2014年2015年2016年这三年时间里面，我自己的进步是挺大的。所以在今天我跟大家再谈计划的时候，我主要是来跟大家去计划一下2017年的规划。

现在跟大家讲的话是三种赚钱的模型。

第一个模型叫做个体化思维。

如果说你在线下，在任何平台里面，你只要付出劳动，那么你就能够获得劳动性收益。

第二个模型叫做机构化思维。

那么在线上的时候，你只要具备知识服务，那么通过线上的很多渠道就能够去完成个体的机构化，就能够成为一个机构去接待客户，这是一种个体化的思维，线上是一种机制化的思维，因为它能够把个人从平台里面释放出来，以互联网的价格和频次完成知识的交换，也可以完成产品交换。这是把个人通过互联网的渠道放大的结果，这样一个平台里面，你只要拿出了是真正适合这些人的东西，那么在这个时候赚钱只是一个水到渠成的过程。

第二个模型叫做平台化思维。

现在我正在做的叫做平台化思维，其实我一开始想得也不是很清楚，当时我看了一本书，一本书是学院派的叫平台战略，还有一本书的话叫做自媒体的平台运营方面，这两本书我去做了学习。

那么其实等到我在跟谁学平台里面不断讲课的时候，以及不断的成长的时候。我对平台的概念有了新的认知，平台的核心在于流量。当时我一直觉得跟谁学很多东西没有去做好，其实当时我的出发点就错了，因为别人在做的是一个流量平台，它不是做内容平台的，他做的是流量，它通过帮助里面的内容获得流量的过程当中来收取这些内容提供商的一个服务，通过提供这个服务的过程来获利。

所以在这样一个平台里面，它的内容越多，流量越大的时候，如果说你想在我里面去分一块流量出来，那么你就向我们交纳流量的费用，他是这样一个过程，相当于是广告性的宣传，所以当时我一直觉得跟谁学在这个地方没有做好，是因为没有真正的立足在我们的孩子成长的时间轴上面思考问题，其实当时是我自己的思维偏差，因为别人根本就不是做内容平台，他做的是一个流量，那么它不需要去把内容做得很好，他直接去找到那些好内容就行了。

所以像我现在在做的事情，我也在打造是平台，但是说实在话，想要打造平台真的太难了。我们作为一个不懂得技术的个体，想要去通过互联网的技术和编程，完成传统行业到新兴行业的跨越，在这其中的话需要按具备十年行业的经验才能应对现在的互联网。

虽然说在07年的时候是iPhone开始崛起，那么它出现了APP的平台，加上我们google的安卓平台，到今年的发展已经发展了10年时间，那么在windows的这样的平台的发展过程，它也发展了有20年时间，所以说虽然说互联网的发展20年，但是这个领域里面日新月异，而我们传统领域里面所说的教育不足以让我们来应对于互联网变成的时代，因为我们不懂这项技术。

当你在思考这样一个问题的时候，其实我有的时候我就比较沮丧，是因为我知道应该去打造流量，需要去制造好的内容，但是我缺乏的是技术的积累，所以每当在这个时候的话，我都会去思考不要去抱怨，因为你抱怨解决不了现在的实际问题。

你在学校里面读了很多书，读到了博士出来一样没有饭吃，所以这个时候，我对于传统教育已经是不抱什么希望，所以在这样一个情况下，如果说大家想去学习，能够让自己改变命运的技术，那么就一定要立足在大型的公司里面去学习，学习互联网编程技术，它是能够帮助你打造系统的一种工具，叫做系统化的工具化思维，这是编程所赋予我们的一项赚钱的工具。

所以现在如果说我把你的野心放低一点，比如说像机构化靠拢，我作为一个超级名师，那么到任何平台里面，我都可以去完成知识型的变现的过程。我可以这样去做这样一件事情

秋叶在2015年通过PPT课程获得一千万的收益。其实做的非常不错，是因为秋叶这个人花了十五年时间在PPT领域里面做专研，然后立足了这在线教育的风口，再加上他非常拼命，非常努力，所以说在2015年的时候获得一千万的收益。那么当这样一个风口过去，当你面临行业激烈的竞争的时候，在现在比拼的就是一种坚持，比拼的就是谁能够去产生新的价值。

所以如果说大家想在2016年在自媒体直播领域里面去获得知识型服务的红利，你一定要去构建这样一个东西。

第一个要学会去打造自身的单点突破的技能。

第二个要去构建单点突破所形成的社群。

第三个要去通过社群来打造的平台化工具。

所以现在我们非常需要去学习的人，有这两个人，就是得到了老大罗振宇所创立的罗辑思维，第二个是新生大学老大李笑来所创建的学习学习在学习的社群，这两个是值得我们学习牛人。

当然还有其他的一些大佬都已经开始立足在知识服务的领域里面，比如说uc的自媒体、搜狐的自媒体，还有我们在谈到的知乎的自媒体，现在我对于这些自媒体的应用，基本上都把他玩了一遍，所以如果说你想在这样一个领域里面去玩耍的话。

首先不要去谈得失，要大胆的去做,再做的过程中，你能够去提高你的实力，当你实力再提高之后，你也只是一个单独个体，所以作为一个单独个体,不是我们的目的。我们需要去思考问题我们在做的东西，我需要去分辨谁能够帮助大家更好的立足于这个时代。

例如我通过微信加了麦田读书的群，那么在这个群里面就有一个何帆，他是现在的现任的法官，他所能教给大家的是如何去更好的去做好时间管理，完成工作生活上的协调，那么在这段时间，他要去讲一个课，这个课是19块9毛钱，所以想跟大家做的时候是很多情况下，你在听课的时候是不能改变你命运的，因为你真正能够改变命运的石你自己所做的训练，大量的训练才获得你的能力。

等你在真正在社会上玩了三年之后，其实我就非常认同的是秋叶的观点，他说人是一个社会组织中的载体，他不是以斜杠青年立足于时代，而是以行政组织所赋予的行政职位立足于这个时代。大家一定要记住这句话。

所以当时我在看秋叶的那篇文章的时候，叫斜杠青年的文章写得非常好，那么在这篇文章里面，就重点谈到了对于斜杠青年和对于梯形人才的阐述，我们很多情况下都在谈斜杠青年，其实到了最后，你真正在立足社会的时候，不是说你的斜杠，而是在于你的纵向技能，你的纵深技能是不是强到无人能敌。如果说你的纵深技能强大到无人能敌的时候，那么你就能够通过纵深技能和别的众生结盟形成一个组织成为一个网络，通过这样一个组织型的网络能够去完成社会化的覆能。

当你具备了纵深技能，那么你就能够去通过社会化的节点相互帮助的过程当中来获得更多的财富性的收益和更多的可利用信息，所以这是我现在对于整个互联网、对于线下的一种认知，当我对于互联网、对于线下有很强的认知以后，那么我就要去思考，怎么才能在现在这样一个时代里面去更好的让自己立足，这才是我们真正教育应该做的事情。

我们处在现下所做的每一件事情，都是在通过个体化到机构化，通过机构化到平台化的过程，那么在赚钱的途径有两种，一种叫线性化的思维，一种叫做并联化思维。

是什么意思呢？线性化的思维就是你在某一天的时间节点里面，你延长这一天的工作的时间值，通过这一天的工作时间才能交换物品获得更多现金。第二个就是在同样的相同时间里面，我们加大这样一个交易的的场所，加大连锁的份额，通过加大连锁的份额的过程当中来去加大这样的一个交易的频次，这两种赚钱的手段，真正在做的时候需要去把这两种结合起来。

那么在赚钱的核心，打造机构的核心都在于去找到那些真正靠谱的五星级人才。通过找到这些人才，然后通过这样一个市场打造这样一个平台的过程的时候，就能够去获得更多的财富性收入。

当获得更多财富之后，就需要去干一件事情叫做分蛋糕。

我们在分蛋糕的时候，第一是做市场，把市场做起来，它是有一块收益，第二是需要减去我们在这一个月时间里面的开销，第三个就是要去拿一份给国家，那么剩下的这些一份用来生产，还有的就可以用来做分红。在这分红的时候，需要保持的是一个工资性的发放和一个红利性的方法，通过这两块就能更好的去把握人才。

同时如果大家想真正的去让人才能够做得更好，其实还在于去让人才更好的工作和生活提供比较好的软福利，然后为他提供可以成长空间，通过这两块这个人才才会留下来，所以现在的我经常性的看得到的每周二例会，我们当时在大学的时候，其实每周二也开了理会，那么在开例会的过程当中就谈到了现在对于罗辑思维他现在这家公司的一种认知，然后他们是属于事业群的划分，那么其实在做的时候也是因为他们是一家赚钱的公司，所以说它才能够更好的提供软性福利，正是因为他有追求卓越这种心态，所以说能够让这帮小孩子能够更好的成功和成长，所以有很多人都在我们罗辑思维这边去做事情。

所以当大家如果说你在做一些事情，做这件事情真正的是有价值的事情，同时这些事情又是很有利的事情，那么就能通过这件事情来去吸引到更多人才。我在这个地方始终是谈吸引人才，不是招募人才，这个东西非常关键。

2015年的时候，我跑到跟谁学的总部，然后去找陈向东，找陈向东的时候，其实我当时都从来没有这样一个概念，说要到跟谁学里面去做一个员工，当时我只是想通过找陈向东的这样一个渠道，然后去找俞敏洪、盛希泰创立的洪泰基金去拿天使投资，当时我在做的时候，我就想去打造平台。我到现在我还是在想打造平台，我从来都没有去放弃打造平台这样一个思路和梦想。所以现在我们还要做这样一个事情。

那么经过这一年的时间呢？我对于在线教育的深刻认知、对于现在知识服务型的认知，对于公司化的认知都变得越发的清晰，那么我们到2017年的时候还会做这样一个事情，始终要把打造知识服务平台这样一件事情做成功。所以在这个情况下的话，我现在就在做规划。规划2017年的一年的发展。

那么在2016年过去差不多还有大概一百天的时间。在这一百天时间里面，我再去优化很多的技能，那么我在讲课的时候，所有课程都是针对于大家能够去解决现实当中的实际问题所开设的实战型课程。

我们在赚钱的时候，大家要记住很简单的事情，第一个叫打造产品，第二个叫加大营销，第三个叫加大推销营销。营销包括线上营销和线下营销，推销的主要目的在于人际沟通，其中的核心观点是在于产品。

你的这个产品是不是令自己满意？如果说你这个产品给你自己满意，那么你这个东西就能够去做营销，就能够做推销，因为别人感觉到你这个东西会比较好，然后别人用的很爽，这个东西才能卖出去。所以现在我们大家在说的得到，为什么做得好？是因为得到他的所有知识型的订阅的内容，它的含金量很高，它的能够去给你一个思维上的洞见，但是有一个问题，你看到了这么多优秀的思想，怎么还是不能够改变自己的命运呢？它的关键在于我们没有去经过这帮人的他的一种训练的。

昨天我在听罗振宇例会的时候，主要是谈到了郭德纲问题，大家可以把以前的郭德纲的相声和现在郭德纲的相声去做一下对比，会发现他进步了太多，这个就是时间堆积起来的门槛。

所以在做演讲的时候一样，它需要一个长时间打磨的过程，你像现在在我做讲课的时候，相比我当时在2014年的时候要讲课要强多了，所以通过这样一个过程，人始终是在不断进步的，但是前提是你的方向跟领域的定位要正确，如果说你的方向领域和定位不正确的话，那么你坚持的方向就错了，你的方向是错的，那么你做的事情就错了。

所以在2014年、2015年、2016年的时候，我一直在思考，为什么我当时在学校里那么努力，那么认真的过程当中，到了社会上的时候，却不能再社会上面获得财富的累积，还在受到各种各样的财富上的一种消耗。当时我不懂得财务性的思维，所以说我去学习的会计，那么我现在对于整个的行政的事情还有一些不了解，所以说我的计划是明年去把法务去学一下，所以在今年的一年的时间里面，我去学习了会计，那么在2015年时间里面，我学习了驾照。

2017年的计划的，首先把法律搞下来，所以一个人在社会上面玩的时候，一定要懂法律、要懂财务，我每天早上的时候都在讲英语课程，要懂精通九大预言系，我到后面再跟大家讲课的时候，我会把所有的技能全部讲一遍，从最简单的无纸化办公到比较难的电子化编程，通过这样一个教学的过程，达到两个目的，第一个目的是帮助大家去提升，第二个目的是帮助自己提升，第三个目的我希望通过这2017年这一年的时间讲课的过程，能够吸引到能够帮咱们一起来打平台的技术人员、营销人员。通过做知识型服务的这一年，我希望能够吸引这些人才。所以在2017年的时候，我的计划这样子。

大家一定要记住，每年所做的事情是相同和相似的，那么我们需要去做的就很简单，我们需要打造出顶级化的产品，然后把产品给我营销出去，获得现金，分给这些正在为这些人创造类型服务的个体，让他们通过自己的知识来变现。

所以在2017年我在做的事情，第一个是每天早上必须要去学习九大语言系统，这件事情必须要把它做掉。第二个做了这件事情之后，我们如果说想去更好的去打造自己的形象来，那么我再去讲一年书籍性课程，到下午了来去讲技能性的课程，用这一年的时间来做这样的事情，那么在这一年时间的话，一定要以月份来划分，每三个月学习一个主题。

如果说你想把这个东西学得更好，需要花更多的3个月去做训练，所以我就准备在是以上个月3个月为基础，以每3个月来做一个组技能的学习，帮助大家也帮助我自己，把所有的知识全部打通，打通了之后，我们再慢慢的去把这个平台构建起来，顶多2018年，我们把这个知识服务的平台把它做起来，这是我现在的整个的计划和安排。

我想跟大家说的时候，人还是要有一些梦想，我们不能够只是听着别人安排，我们要去做自己愿意去做的事情，我们要为这个社会上产生价值，我们要拿出这个好的东西出来，所以现在我正在做这件事情。

现在还有3个月，在这3个月时间里面，我还要去做各种知识性的调整，我们现在在这个社会上面想去完成任何的学习，都很简单，第一步叫做定义领域，第二步海量性的去问那些牛的人，如果问不到就给我海量去看书，通过看两百本书的过程，就对于这个领域有一个很宏观的认知，那么再下来做处理，就能够去把这个事情完成掉。

一个人的思维能力很好提升，但是一个人的实战技能却比较难，因为实战经验必须要在实战生活中去做才能去获得，所以这个东西必须要去不同的公司里面去做，学校培养精英他必须要在这些能够去产生商业价值的公司里面，通过公司化的思维来去思考问题，才能把学术性的东西变成可以交换的产品，只有把学术性的产品变成能够交易性的产品。那么在这个时候，我们所付出的努力才获得了回报。

如果说大家想成就自己的一番事业，那么你首先要干的事情是这样的。

第一个找到一个你喜欢并且比较大的市场份额。

第二个找到能够帮你把这些想法做成功的人。

第三个坚持10年时间不断的去打磨这样一个产品。

那么你就能够通过自己的努力，通过自己的奋斗，通过自己的奉献，随着时代的大潮不断的推进而获得财富的收益，大家记住了吗？

所以更多的时候是需要问一下自己，你能够干什么？你喜欢干什么？你以后想去干什么？你想在什么地方干，想跟着谁干？这是你需要去思考问题，我们大型人才研习社现在正在全国招募人才，第一个招募能够做项目的技术型人才，第二个招募愿意学习的会员型人才，希望大家能够在现在跟着我们一起成长，也希望大家能够在2017年共同见证大材学堂的强势崛起。

肖威，大型人才研习社创始人

2016年9月21日

---


## 人才研习社的发展

今天跟大家主要是说一下现在的现状，刚才我在线下看了一下UC自媒体频道，发觉他现在做的东西做得很好，因为它都是平面端视角，通过视频、资讯等等东西能够获得广告收益。他通过打造平台，通过售卖广告来获得利益。同时观察为知的时候，发现为知也开始在做付费订阅，所以到后面我也会去做这样一个栏目。

这是立足在线上。那么在线下的时候，我发觉现在线下的很多东西已经高度过剩，三线和四线城市里面很多东西已经发展起来了，那么在这个时候，物质高度过剩，什么东西都过剩了。那在这个时候的话，其实作为厂家，作为代理商，还要作为消费者如何更好的去选择，就是我们每个人需要思考的问题。

我们在选择的时候一般在会涉及到一些行业。

现在我们在用的比较多的是关于穿的，那么在关注这个领域的时候，现在有很多的线下的服装，那么现在服装的话，如果把这个穿的东西卖出去，一定是属于高质量、性价比比较高的产品，所以现在着装这个领域一定要有特色。

第二个是属于吃的，我们现在吃的很多时候开始去做美团的外卖，所以在吃这里面一定要有特色。

同时现在在做住的话有一些旅馆，那么到后期的时候也会有家庭的旅馆。像短租住的经济慢慢就会起来。

那么在行的领域，现在的滴滴打车已经开始在做运行。

所以在衣食住行里面已经有相对应的东西去做，那么当这些东西已经ok之后，其实现在我们在线下买东西的时候，基本上不会买，都是通过网购，所以快递的话还是会比较赚钱。

当物资生活已经满足之后，我们必须做的是精神生活，那么在这样一个精神生活里面，我们需要创造什么东西才能够让大家都去做消费，才是我们需要思考的问题。

对于厂家来说，现在应该生产的东西更多的时候不是要销国内，而是要销国外，销给那些第三世界国家，向非洲这些国家把这些东西卖出去，让别人去消费这些产品，其实这才是真正的赚钱手段。

那么当现在的物质不断的发展之后，基本生存都得到保证之后，那么大家就会向精神生存去做发展，去做一些精神上的消费。

那么有人去消费精神，就有人去创造精神，但是不管在做物资经济也好，还是在做精神经济也好，它的底端还是物资结构。一定要先满足的是农业，因为无农业无根本，但是农业会涉及到一个时间的限制，所以它的赚钱的额度是有限的，那么如果说作为一个个体去从事农业的话，虽然能够做出很好的东西，但是它的频次太低，在这个时候农业不是大家应该从事的，农业是基础行业，国家可以去进行。

那么当我们解决农业之后往上去做的工业的时候，现在是叫使用机器人开始工作，所以在工业领域一定要去慢慢的用机器人来代替人工，所以在工业里面需要去做产能的升级。

那么第三个就是我们在谈到第三块是服务业。现在大家很多时候都会去从事服务业，但我现在发觉有很多服务业的人员，在某个商店里面去站门店，这是用时间去交换现金的过程，那么随着年龄不断的增大，你觉得你天天能够去做门店，未来的发展会如何？所以说门店也不是一个非常好的事情。

那么我在这个时候的话，就是说大家需要去打造一份自己的身份，首先要立足，因为你立足在某样一个单位里边，你可以获得养老金，那么没有的话就需要自己去交，所以这是第一块，自己要去打造一家公司出来，那么通过这样一家公司的运作来完成自己的红利的获取，第二块的话是要去打造的是非工资性的酬劳。这两块是作为一个个体应该去做的。

那么不管是打造个体也好，达到打造机构也好，它其实核心的关键都在于打造产品，通过打造产品的过程来去做售卖。

现在在线下那些东西的话很难去卖，所以我们更多的时候是要去做线上。

在做线上的时候，我们要去做的平台的话，一定是在知识服务型的平台上面去完成线上、线下的产品售卖，这是我们现在在做事情的，

没有技术人才没关系，我们先把框架拿出来，后期的话上线一个APP，完成平台打造，其实也比较简单的事情，所以在做东西的时候，大家一定要有这种层次。

首先你要知道个体怎么去去成长，然后在成长的时候把你成长经验教授出去，当你能够去教别人成长的时候，就能够获得现金，当你教的人越多，那么获得现金会越大，所以在这个时候第一部叫个人化成长，那么你肖老师应该去把搜索指南针的课程把它去做好，还有一个叫做时间管理术的课程，通过这两个课程的话，能够比较好的为我去积攒一些财富。我们把它定位在199元，如果说有1万人去做学习，那么这就有200万。

所以现在我们需要去做的是要立足于平台，然后把这个东西打造的更好，这是我现在在做的事情啊，我相信每个人都需要有搜索的技术，那么这个课程资源需要去做一些思考，怎么去把这样一个东西更好的传达出来，能够去满足1万个人的学习，那么就完成了这样一个财富的赚钱行为。

时间管理术的课程前面一段时间我跟大家做了讲解。

第一就是学会定义问题。那么在做定义的时候，核心的问题是在管理时间的时候是以一年或者是以两年或者是5年为一个周期，那么你需要去做定义，你这一年需要达到什么目标，你需要完成的效果，你只有去达成这样一个目标，达成这样一个效果，达成了一个计划的过程，那么才能够更好的管理你的时间。

现在我缺乏的是互联网编程技术，但是因为现在有很多的平台，而网红太少，那么你下次去打造一个独门课程，教授课程的时候就可以完成财富的收益。

搜商的课程的话其实有很多老师在讲，但是我们会比他讲更透，讲的更深刻，那么我们更加实用，这是我去讲这个课程的主要的目的。这个课程我个人觉得更多的时候不是针对于IT行业的精英，而是针对于那些没有互联网经验的高校大学生，没有参加过互联网公司的这些人，因为互联网的从业人员，特别是程序员他们会有很强的搜索技能，但是一般的人肯定不具备。

如果说想去获得一个比较好的搜商，需要去关注这样几件事情。

一件事情是你要看的好的东西，但是这个课程也仅仅是个体化的行为，其实我已经构建了大型人才研习社这样一个机构，那么这个机构通过我们的教学产品，然后去做全国的售卖的过程，就是一个机构化行为。

所以大家在思考问题的时候，一定要从个体化然后过渡到机构化，从机构化过度打拼平台化，这是我们应该思考的问题。

如果说想去把我们的课程做的比较好，其实我也在不断的尝试当中，我们需要在互联网时代里面，更可能多的去获得用户的眼球，要获得流量、获得信息，那么在这个时候是需要我们去做学习的。

现在你需要是的构想。

首先是平台，在平台的下面的是机构，在机构下面的话是个体，我现在是三级阶梯思考问题。现在我们已经进行到了第二部分，首先是第一步，如果说想去完成的个体化的行为，那么你需要需像大家所传递的课程是第二节课，第一个叫做搜商指南针，第二个叫做时间管理术，那么我们再说搜商的时候，这里面就会涉及到定义领域。你要定义问题，然后当你定好问题之后，你需要去做分析，分析之后你需要去做梳理，归纳到最后是解决，所以说在做双程证的时候，其实它就是一个叫做PDCA的循环的过程。

那么就是首先是发现问题，然后提出问题，分析问题和解决问题，这是我们在实际生活中真正需要运用的核心。当我在做这件事情的时候，它会涉及到到道术器。

我们是为了解决一个问题，然后让搜集信息之后提高我们效率，通过我们的产品去做变现，用哪些工具去做是器的层面，怎么去做是术的层面，就是我们到后面所需要交流的成果。

第二个课程叫时间管理术。时间管理术现在有很多人在讲时间管理，那么在讲时间管理的时候，其实也是包含这三点，叫做道、器、术问题。

就是说你要做好时间的定义，你要做时间管理的核心是什么，然后你用哪些工具去做，你是怎么做的，所以目标很关键。首先讲的是搜商指南针，第二个是讲时间管理术，我觉得这是对大家有用的，那么大家下去的时候，如果说想去获得项目管理的经验，还需要去看一些叫做PMP的项目管理的课程，通过这样的一个项目管理，对大家思维提升还是挺有帮助。

这是从一个个体成长到机构化成长的过程。

那么这个机构化增长其实就是公司化，每个人都要投奔公司，公司里面会有一些会有一些部门，这些部门里面去完成运作，在部门里面分的是行政、社团，商户、个体，这是我们以行政行政区域来做划分。

机构做了这样一个东西之后，第三个是要去帮助机构去获利就是平台，怎么去帮助公司去获利，大家思考这样一个问题，个体的话想在机构里面立足，大家觉得应该需要去技能，那么一个机构想在全球立足，它需要具备哪些特征，那么一个平台想去帮助这些机构去完成收益还需要做什么，这是我们现在必须思考的问题，所以大家在做事情的时候，一定要多这样去做思考，大家思考越清晰，做东西做越好。

如何将一个学生培养能够在任何公司里面行走。职场人就说在职场范围里面，它需要具备什么能力，它需要具备什么的体质特征，这是我们所需要去培养。在培养公司人才从个体到公司，那么培养成公司人之后，我们更需要的是知道公司需要去做什么，才能够帮助他去完成它的成长，如何去帮助公司提高业绩？那么作为平台方的话，更多是帮助机构去做宣传，怎么帮助机构去宣传它的平台，然后让他去获利，这叫三级阶梯，也是我们现在正在做的思考。

大型人才研习社要去做的是搭建一个舞台，在舞台里面帮助各种机构里面的个人去去成长，如果说想把一件事情做好，到最后还是要依靠团队，所以要思考的是机构需要什么人，然后机构需要什么思想，机构需要怎么去管理，这是我们所要做的，也是现在一直我一直在做研究的。

现在我作为一个个体，一个机构，那么第三块要上升到平台，就必须要去帮助这些机构和个人去做宣传，然后去接第三方广告，我只要做到这第三步，那我们就可以获得获得更多的现金流，当我们获得现金流收益之后，需要去做的是做投资性项目，一个是投资那些能够去打造伟大公司的人，第二个是投资能够成为伟大公司人的股票，通过这两块来去获得财富性收入。

所以在做这样一件事情，它只是获得一个现金流的一种手段，而在做投资性的行为帮助别人去做融资性的行为才是我们现在我们需要做的事情，所以大家做到最后，其实不是说立在一个点上面去从事经营活动，而是在另外一个比较高的层面上面去从事的是金融活动，通过金融活动来完成的是财富杠杆，通过财富杠杆获得更多的收益，所以这才是我们应该学习的内容。

大型人才研习社这个机构里面也非常缺乏人才，那么这个人才包含的是用技术设计产品，用渠道推广运营，包含这6类人才，这是我们所欠缺的人才。

其实现在我个人觉得对于一家机构的打造，更多的是在于产品，就是首先是一个产品，那么如果说上升到平台，更多的时候，还是一个平台去帮助那些非常牛的人去卖货的过程，所以说产品里面的话，核心的时候是帮助别人卖货，只要我们能够帮助别人卖货，就是属于平台。

大家不管这个平台大还是小，你只要帮别人卖货就是平台。

万丈高楼从地起，我们现在大型人才研习社已经做到了机构，那么在机构里面一定要具备的是核心性的产品，那么核心性的产品，我们现在以这两款产品先去打开市场。一个叫搜商指南针，一个叫做时间管理术。

我个人觉得每个人只需要学习一门课搜商指南针就可以了。通过这样一个课程的学习，你就能够获得在互联网时代里面获取信息的能力，更好的帮助自己去做决策，以及帮助自己去更好的处理现实当中的所有问题，当然搜商指南针到了最后，个人觉得不在于做资料性的检索，而是在找到那些已经做成功的人，然后让这些人告诉你应该怎么去做，才能少走一些弯路。

当大家不能够找到这个领域大咖的时候，那么你更多的时候是要通过书籍，期刊、文献来去做学习，但纸上得来终觉浅，绝知此事须躬行，大家只有把我们所看到的东西执行出来，你才知道这个东西到底是不是靠谱。

2016年的9月23日
